流し周とは、ジュエルの獲得数を最大まで稼ぐ周(9999ジュエルのために流す周)のこと
かなり作りかけで、ほぼ自分用ですごめんなさい
もらえるジュエルも最低でも2000くらいを前提にしています。


主人公ジャミル、初期クラスクジャラート闘士

南エスタミル
・きれいな腕輪を売る
・ファラとファラのお母さんに話しかける
・PUBでウハンジの秘密を受ける
・船で北エスタミルへ
北エスタミル
・修練所でジャミルにジャンプを購入
・ダーク、女闘士、ミリアムを仲間に
・アムト神殿で神殿兵、ウハンジガード、ウハンジを倒す
南エスタミル
・ファラからジュエルを受け取る。北エスタミルに行き再び南エスタミルに戻る
・修練所でジャミルのサーチ、サバイバル、隠密Lvを3にする
・仲間の外した装備を売ってカギ開け、ワナ解除、ステルス、忍び足を購入
・マップアビリティをセット【ステルス、宝箱サーチ、カギ開け、ワナ解除、ジャンプ】
・下水道で1000金、ラバーソウル、500金、シルバーフルーレを回収
・PUBでミリアム、ダーク、女闘士を解雇。バーバラを仲間に
・PUB出入口でダウドを外す
クリスタルシティ
・クリスタルレイクの場所を聞く
・修練所でバーバラを旅商Lv4に認定し、ジャンプ、クライミング、アイテム交渉を購入
・マップアビリティをセット【ステルス、忍び足、アイテム交渉、クライミング、ジャンプ】これが基本形となる
・以降、アイテム交渉でペギークリスタル(オウルの杖の適材)と翼のお守りを狙う
・ソックス、服、レザーグローブ辺りが交換用
・PUBでシフを仲間にし、ミルザ神殿でガラハドを仲間にする(シフがいなかったらアルツールで仲間にする)
北エスタミル
・ミイラ商人1回目を行う
妖精の森
・2回玉座を見る
ガトの村
・ソックスを仕入れる
・依頼を受ける
ヨービル
・船でブルエーレへ
ブルエーレ
・ベイル高原、ローバーン、ゴールドマインの場所を聞く
・マップアビリティをセット【宝箱サーチ、カギ開け】
ベイル高原
・最深部で土の精霊珠、2400金、ドビーの弓、ロックブリガンディを回収(要:宝箱サーチ、カギ開け)
・アディリスの依頼を受けスカーブ山の場所を聞く※選択肢注意
ゴールドマイン
・PUBでシフとガラハドとアルベルトを外し、グレイとクローディアを仲間にする
イスマス
・キットンソックス、スマートガードを回収
・アルベルトを仲間にする
ジェルトン
・マップアビリティ回復して△抜け
草原
・恐竜の卵を回収
ヨービル
・PUBでアルベルトを外す
ウソ
・カクラム砂漠の場所を聞く
・ホークを仲間にする
・ガレサステップの場所を聞く
・恐竜の卵、キットンソックスなどアイテムを売る
・全員にエナジーボルト、ジャミルとグレイにサイコブラスト、ジャミルにスペルエンハンスを覚えさせる
ミルザブール
・全員に生命波動を覚えさせる
・全員の光術レベルを3まで上げる
ローバーン
・全員にサンライトアローを覚えさせる
アルツール
・全員をロザ術Lv3にして、バーバラ以外を認定する
・ジャミルに仕掛けサーチを購入する
・ジャミルとグレイはサイコブラストを術合成する
ニューロード
・ウエストエンドへ
ウエストエンド
・ヤシ村の場所を聞く
ヤシ村
・ヤシ洞窟の場所を聞く
ヤシ洞窟
・スライム(黄)を倒す
・500金を回収
・アクアサーペントを倒す
ヤシ村
・母親から200金+ジュエルをもらう
ニューロード
・タルミッタへ
・マップアビリティをセット【ジャンプ】
雪原
・西の洞窟で魔族を倒し、500金とゴシックアーマーを回収
・南の洞窟でペギーチーフ+バルハルペギーを倒し、300金と翼のお守りを回収
・東の洞窟で屍鬼を倒す
ガトの村
・ガトから報酬をもらう
北エスタミル
・全員の魔と気Lvを上げる。
・クジャラート兵を10回倒す
・PUBでホークとクローディアを外す
・シェリルに話しかけ、ダイアモンド入手
ノースポイント
・PUBでゲラハを仲間にし、マスターからシェリルの話を聞いておく
ゴドンゴ
・△抜け
ゲッコ族の洞窟
・ジャングルでマップアビリティをセット【宝箱サーチ・仕掛けサーチ・カギ開け】
・500金、レザーアーマーを回収
・族長に話しかける
ウェイプ
・PUBで二人組に話しかける。ゲラハを外す
・武器屋の後ろに回ってから武器屋に入り、店員に話しかける。用心棒+ストレイウルフと戦闘
ゲッコ族の洞窟
・族長に話しかけ報酬をもらう
・古文書の話を聞く
ウェイプ
・船でメルビルへ
ミルザブール
・砦跡の場所を聞く
砦跡
・テオドールに話しかける
・100金、200金+武器、500金+(武器orジュエル)を回収
・リザードスカウト達をたおす
ミルザブール
・コンスタンツに話しかけておく(コンスタンツ誘拐時の台詞削減)
ウソ
・ホークを仲間にし古文書を入手する。いなければノースポイントと往復
アルツール
・適当にジュエル消費
ゴールドマイン
・PUBでクローディアを仲間にする
・金庫でモーロックを倒す
メルビル
・詰め所で依頼を受け、道具屋バックで話を聞く
・PUBで張り紙を見て、1階宿屋に行く。ゴールドマインでクロを回収できていない場合、ここで回収する
・図書館で古文書を解読
・道具屋ウォードに話しかける
・下水道で300金+戦斧を回収(要:宝箱サーチ、カギ開け)
・サルーインの神官たちを倒す
・変死事件の報酬は金を選ぶ
・1階宿屋で宿屋の娘の報酬をもらう
・下水道で海賊+メルビルの盗賊を倒し、パトリック邸へ行く
・宮殿で報酬をもらう
ガトの村〜雪原
・バルハルモンスター(2)を行う。マップアビリティをセット【宝箱サーチ、ワナ解除】
・南の洞窟2段階目で1600金+バトルスタッフ、高級傷薬、500金+武器、武器+ボーンブレストを回収する
ガトの村
・報酬をもらう
ウソ
・色々を売却し全員にスペルエンハンスとサイコブラストを購入
北エスタミル
・アムトのシンボルをもらう
・進行度30％(マリーン出現)までクジャラート兵狩り(期待値だと16体)。17体狩ってマリーンに話しかけておく
ゴールドマイン
・ルーイの護衛を行う(ガンフィッシュと戦闘)
メルビル
・PUBで貼り紙を見る
・宮殿でネビルの依頼を受ける
ローバーン
・モニカと話す
・全員にムーンライトヒールを購入
・ローバーン兵を倒し、地下へ行きランドサーペントを倒す
ローバーン
・モニカから報酬をもらう
・宿屋に泊まり、オウルの呼び声を聞いておく
北エスタミル
・カタコームで32体さまよえるエスタミル人を倒す。進行度50％まで倒すのを想定。期待値は30体
迷いの森
・木の精霊珠を回収
・オウルの庵でオウルの杖、オウルの笠を回収
・森の奥でエリスのシンボルを回収
ミルザブール
・地下牢でラファエルに話を聞く
オイゲンシュタット
・鉱石サーチ、鉱石採掘を購入
・ハインリヒと話してバイゼルハイムの場所を聞く
バイゼルハイム
・フラーマの塔で以下の通り術を覚えさせる。18100金必要
ジャミル、ホーク：ヘルファイア、生命の炎、セルフバーニング、火の鳥、リヴァイヴァ
バーバラ、グレイ：ヘルファイア、生命の炎、セルフバーニング、火の鳥
クローディア：セルフバーニング
・コンスタンツの場所を聞く(選択肢注意)。
・炎のロッド、スカーレットローブ、メイジスタッフを忘れずに回収する
※財宝探し
・この時点でお宝の地図を所持しており、財宝をまだ発掘していない場合は炎のロッドを発掘しに行く
ブルエーレ
・炎のロッドをガーラル補強、オウルの杖をペギークリスタルで補強する
ウエストエンド
・サオキ村の場所を聞く
・PUBでヴァンパイアの洞窟の場所を聞く。
・マップアビリティをセット【ワナ解除】
ヴァンパイアの洞窟
・固定敵のしもべを倒し、カイラルの木靴を回収して帰る
サオキ村
・サオキの洞窟の場所を聞く
・マップアビリティをセット【ジャンプ、クライミング、鉱石採掘】
サオキの洞窟
・固定敵は回避し、一角蝶だけを倒す(要:ジャンプ、クライミング)
・鉱石採掘を行って隕鉄を狙う
ヤシ村
・進行度65％までしもべ狩りを行う
・期待値だと42体11周。30体を越えたあたりでギユウ軍を気にするといい
・BP目標値は、ジャミルとホークが34、グレイとバーバラが33。クローディアは割とどうでもいいけど勝手に上がる
コンスタンツ
・オーガとゴブリンメイジャンを倒す
ミルザブール
・名誉騎士は辞退
クリスタルシティ
・クローディア以外にクラックを覚えさせる。9840金必要
北エスタミル
・PUBで貼り紙を見る
・マスターに話しかけ、タルビーの情報を得る
・カタコームで聖杯を入手し、落とし穴に落ちる
・コーラルクラブを倒す
ノースポイント
・クローディアにブラッドフリーズ、バーバラにエレメンタル風を購入する
ウソ
・詩人と話す(ソウルドレイン開始)
ジャングル
■術合成
　クローディア以外：1T目に撃てる最大火力火の鳥

・ミニオン・ワイルを倒して二つの月の神殿へ
二つの月の神殿
・風の結晶体、シザーマーダー、ゴースト、ゾディアックを倒してムーンストーンを入手
ウェイプ
・全員に腕力法を覚えさせる
・ミイラ商人に話しかけ、船でメルビルへ
・アニメーテッド、獅子王を倒す
メルビル
・宮殿でネビルに話しかけ皇帝の奇病をクリアする。報酬は金を選ぶ
・PUBで迷いの蝶の貼り紙を見て依頼人の話を聞く
迷いの森
・ムクロのペンダントと夜光草を回収
メルビル
・下水道で海賊を倒し、リジットレザー、戦斧、海人のバンダナ、金のロッドを回収
・詰所で報告する
・迷いの蝶の報告。その際、ミイラを薬にして不要なものを売る
・宿に泊まる(メルビル襲撃開始)
・宮殿2階で大空飛竜を倒す
・ウコム神殿でクローディアに癒しの水、浄化の水、タイムディシーバーを購入
・エロール神殿でソフィアに話しかける(魔の島開始)
・バーバラorグレイにスターライトFSを購入(BP低い方)
南エスタミル
・PUBで男に話しかけウハンジの秘密の報酬(2500金)をもらう
・PUBに入り直し、暗殺者ギルドを開始する(※選択肢注意)
・部屋内の3000金を回収する
アルツールorクリスタルシティ
・PUBでクローディアを外し、アルベルトを仲間にする
・サーチスキルをLv5にしておく
北エスタミル
・修練所でアルベルトの両手大剣、刀、幻術、気術Lvを3にする
・ミイラ商人(2)を開始する
ブルエーレ
・修練所でアルベルトの大型剣、火術Lvを3にする
メルビル
・パイレーツコーストに行き、アルベルトを竜人に認定する
・マップアビリティをセット【ジャンプ、鉱石サーチ、鉱石発掘】
ジェルトン
・PUBでトマエ火山の場所を聞く
トマエ火山
・鉱石を採掘、火の精霊珠を回収
・フレイムタイラントに謁見、依頼を受ける
タルミッタ
・マラル湖の場所を聞いてから宿に泊まる
・セケト宮殿の奥でトゥマンの影武者を倒す
マラル湖
・トゥマンガード、トゥマンを倒し水竜の依頼を受ける。※選択肢注意
・依頼を受けると自動的にタルミッタまで戻される
南エスタミル
・ファラに話しかけ、母ちゃんからアサシンギルドの場所を聞く
アルツール
・ガラハドを倒し、アイスソードを手に入れる
・アルベルトを外す
マラル湖
・あまぐもの腕輪代替(バーバラにアイスソードを持たせて最後に選択)を行い、水竜の神殿を解決する
アルツール
・クローディアを仲間にする
ガトの村
・バルハルモンスター(3)を受ける
・マップアビリティをセット【宝箱サーチ、ジャンプ】
雪原
・東の洞窟、西の洞窟をクリアする
・南の洞窟(3段階目)で山おやじ、雪の精霊（A）、フリスベルグ、マミーを倒す
・奥でペギーバロンを倒す
・2500金(山おやじの奥)、霊花の首飾りを回収
ガトの村
・報酬をもらう
アサシンギルド
・奥でアサシンボスらを倒す
■アサシンボス戦
　奇蹟の水を使い、火の鳥を連続で撃って倒す
クリスタルレイク
・マップアビリティをセット【ジャンプ、鉱石サーチ、鉱石採掘】
■術合成
　全員：水棲特攻生命波動(生命波動+腕力法+スペルエンハンス)
・アクアマリンの洞窟Dへ行き、ゴーストシップを倒してアクアマリンを回収
・マップアビリティをセット【ジャンプ、宝箱サーチ、ワナ解除】
マラル湖
・水の精霊珠、水竜の緑玉、水竜の青玉、水竜の黄玉、水竜の赤玉を回収して謁見する
・モンスターを増やせ(水棲)を行う
・撃破目標は以下20戦。受注前から戦う
	昆虫	1	
	植物	1	
	ハ虫類	5	
	不定	6	
	魔族	3	
	有翼	4	
妖精の森
・金の精霊珠を回収し、玉座にささげて報酬をもらう
ヨービル
・術師の杖を13本購入
・マップアビリティをセット【ジャンプ、カギ開け、ワナ解除】
・魔の島に行く
魔の島
・計6000金と精霊石の杖を回収
■術合成
　クローディア以外：1T目に撃てる最大火力火の鳥
・ウェイ＝クビンを倒す
◆ウェイ＝クビン戦
　火の鳥で1Tキル
ブルエーレ
・隕鉄で術師の杖を補強
△オウルの杖が＋1になっているはずなので樹精結晶で補強する。樹精結晶がない場合はゴドンゴに買いに行く？
・術戦士の鎧を4個とドミナントグラブを4個買い、ガーラルで補強する
ガトの村〜雪原
・バルハルモンスター(4)を行う
トマエ火山
・アイスソードを献上
・モンスターを増やせ(植物)を行う。トマエ火山を出てはいけない。隕鉄狙いで鉱物を掘りながら行う
・撃破するシンボルは以下の17戦固定。1階→5432階とやっていく。3階までに有翼以外は倒したい
	不死	5	
	魔族	3	
	昆虫	2	
	獣人	3	
	不定	3	
	有翼	1	
ガトの村〜雪原
・バルハルモンスター(5)を行う
スカーブ山
・登頂し、火神防御輪を献上
・再度登頂し、モンスターを増やせ(獣)を受注したらクリスタルレイクへ
クリスタルレイク
・アクアマリンの洞窟A,C,Dで水棲系シンボルを3or4体倒す。
・撃破目標は以下の24シンボル。霊木や玄竜は1Tキルできないためサルーインの恩寵に気を付けること。ホークは合成火の鳥で霊木対策してもいいかも
	有翼	4	
	水棲	5	
	昆虫	4	
	ハ虫類	4	
	魔族	5	
	不死	1	
	植物	1	
	不定	1	
クリスタルシティ
・進行度90％を確認
・ジュエルリングを購入
・ジュエル消費
・PUBで勇気の証を開始
スカーブ山
・登頂してタイニィフェザーの羽根を入手し、モンスターを増やせ(獣)の2回目を開始
・撃破目標は以下の12戦。スカーブ山内だけで完結するが、水棲が2回分必要なので出現エリア手前で必ずQSすること
	有翼	1	
	水棲	2	
	昆虫	1	
	ハ虫類	1	
	不死	2	
	植物	2	
	不定	2	
	魔族	1	
ローバーン
・ギユウ軍で進行度95％を確認
・グレイorバーバラにアースライトバインドを覚えさせる
ガトの村
・バルハルモンスター(6)を行う
・進行度を確認。95％の場合は先テオドール乱心チャート。100％なら後回しにしてバルハルマラソンを行う
-----先テオドール乱心-----
オイゲンシュタット
・コンスタンツに話しかけ、騎士団の鍵をもらう
ミルザブール
・全員に集気法を購入
・ガーゴイルを倒し、邪教の廃墟の場所を明らかにする
邪教の廃墟
・レッドドラゴン手前まで行く。狭いところはエンカを回避できないため、倒してから術合成
■術合成
　クローディア以外：最強生命波動(生命波動+集気法+腕力法)
　クローディア：お手軽タイムディシーバー(タイムディシーバー+サンライトアロー+生命波動)
◆レッドドラゴン戦
　
バイゼルハイム
・イフリートを倒し、テオドール乱心を解決。戦術はレッドドラゴンと同じ
・クローディア以外にリヴァイヴァを購入する
-----後テオドール乱心ここまで-----
ガトの村
・残りのバルハルモンスター(7)〜(31)をこなす
・32回目の依頼を受ける ★忘れず！
-----後テオドール乱心-----
オイゲンシュタット
・コンスタンツに話しかけ、騎士団の鍵をもらう
ミルザブール
・PUBで冥府の語りを聞く
・全員に集気法を購入
・ガーゴイルを倒し、邪教の廃墟の場所を明らかにする
邪教の廃墟
・レッドドラゴンを倒しテオドールを解放する。
◆レッドドラゴン戦
　生命波動とタイムディシーバー連打
バイゼルハイム
・イフリートを倒し、テオドール乱心を解決。戦術はレッドドラゴンと同じ
・クローディア以外にリヴァイヴァを購入する
-----後テオドール乱心ここまで-----
ウソ
・(先テオドール乱心の場合)詩人から冥府の語りを聞く
・池近くの女に話しかける
ノースポイント
・寄るだけ
ウソ
■術合成
　クローディア以外：不死特攻生命波動(生命波動+集気法+スペルエンハンス)
　クローディア：お手軽タイムディシーバー(タイムディシーバー+サンライトアロー+生命波動)
・カマの神官と話し、祝福を受ける※選択肢注意
・ガレサステップへ行きソウルドレインを倒す
◆ソウルドレイン戦
　1T目クローディアはタイムディシーバー、それ以外はサイコブラストで精神を下げて1回転させる
　2T目以降は生命波動とタイムディシーバーで連射放置してよい
ウソ
・ソウルドレイン撃破後、詩人に話しかけ報酬をもらう
・適当にジュエルを消費しておく
ジャングル
・マップアビリティをセット【仕掛けサーチ、宝箱サーチ、ワナ解除】
・シルバーの洞窟へ行く。途中にあるジャングルの宝箱(武器、防具)を回収
・シルバーの洞窟でプリマドンナとシルバードラゴンを倒し、オパールを入手する
◆シルバードラゴン戦
　生命波動とタイムディシーバー連打
ウェイプ
・ミイラ商人に話しかけ、船に乗る
商船
■術合成
　全員2T継続して撃てるサイコブラスト
・アニメーテッドと獅子王を倒す。
メルビル
・マリーンの依頼を受け、ウコムの海底神殿へ
・入口のガンフィッシュ、途中にいるブレードイリス等はサイコブラストで蹴散らす
■術合成
　クローディア以外：最高火力生命波動(生命波動+集気法+腕力法)
　クローディア：お手軽タイムディシーバー(タイムディシーバー+サンライトアロー+生命波動)
◆守護獣戦
　生命波動とタイムディシーバー連打
・ブラックダイアを入手し、帰り道でミニオン・ワイルを倒す(守護獣と同じ戦術でよい)
冥府
・トマエ火山から冥府に行き、デスに会う
・サルーインの場所を聞いてから煉獄の扉を開けてもらう
・煉獄ルーレットは、2回のルーレットで下二桁が80階以上になればOK。40階未満かつ次フロアへの道がすぐ近くにないならリセット
煉獄での戦いは基本的に火の鳥で1Tキルを狙う。煉獄獣と煉獄恐竜だけは1Tでは倒せないのでクローディアに奇蹟の水を使わせる
	100階:煉獄ゴブリン
	200階:煉獄竜
	300階:煉獄鳥
	400階:煉獄獣→奇蹟の水
	500階:煉獄虫
	600階:煉獄恐竜→奇蹟の水
	700階:煉獄草
	800階:煉獄魔人
	900階:煉獄魚→水棲特攻生命波動
ゴールドマイン
・鉱山襲撃をクリアする。炭鉱夫は助けなくていい
・鉱山戦はバルハルモンスターの時と同じ術合成
ガトの村
・バルハルモンスター(32)の報酬をもらう
凍結湖
・妖精から依頼を受ける
ガトの村
・バルハルモンスター(33)の依頼を受ける
ノースポイント
・カクラム砂漠へ行き、オアシスの湖で依頼をこなす
ガトの村
・ガトから報酬をもらう
雪原
・凍結湖への道で氷が解けるのを見る
ガトの村
・バルハルモンスター(34)の依頼を受ける
雪原
・バルハルモンスターをやりつつ、凍った城でオブシダンソードを取る
ガトの村
・バルハルモンスター(34)の報酬をもらう
雪原
・凍結湖で妖精から2回目の依頼を受ける
カクラム砂漠
・オアシスの湖で依頼をこなす
・トパーズを回収し、聖杯を満たす(一度神殿から出る必要がある)
・炎のロッドが1本の場合、大地の剣をもらう
ノースポイント
・PUBでグレイとクローディアを外す。その際どちらかに疾風の靴を持たせるのと、オウルの杖を回収しておくこと
オイゲンシュタット
・ハインリヒに話しかけ、伝説の竜騎士を開始する
ウソ
・ラファエルにサイコブラストを覚えさせる
竜の谷
・奥地で伝説の竜騎士を行う。
・龍陣を発動させるため、ジャミル、バーバラ、ホークはそれぞれ前列、中列、後列で大地の剣(炎のロッド)、水竜剣、炎のロッドで移動技以外の閃きを狙う
・龍陣が可能な例
・ジャミル(前列)が閃いた場合
	(細剣技)→ヘルファイア→エナジーボルト
・バーバラ(中列)が閃いた場合
	クラック→(小型剣技)→ヘルファイア
・ホーク(後列)が閃いた場合(しびれ突き、返し突きのみ)
	クラック→生命波動→(細剣技)
・ラファエルが最後にオウルの杖を選択しておくことで、そのまま竜の眼イベント開始。シルバードラゴン戦が始まる
アルツール
・ラファエルを解雇し、グレイとクローディアを仲間に
■術合成
　全員2T継続して撃てるサイコブラスト
ベイル高原
・アディリスに疾風の靴を渡す
・再び潜り、モンスターを増やせ(昆虫)を開始する
・撃破目標は以下の18戦。敵が弱いベイル高原2周した後、グレートピットで不死と水棲を倒せば終わり
	不定	3	
	獣系	4	
	植物	3	
	魔族	4	
	有翼	1	
	ハ虫	1	
	不死	1	
	水棲	1	
メルビル
・宿でLPを回復
・クローディアに氷幻術を習得させる
イスマス
・ラストダンジョンの最深部へ
・ラストバトルの準備を行う
■術合成
　クローディア以外：最強火の鳥(火の鳥+リヴァイヴァ+クラック)
　クローディア：クイックタイム(タイムディシーバー+ブラッドフリーズ+氷幻術)
■装備
　クローディアを最速にする
　ホークに君主の大斧、ジャミルに炎のロッドを持たせる。炎のロッドが他にあればグレイに渡す
◆サルーイン戦
　1T目
　行動順指定
　火の鳥*4→奇蹟の水
　2T目
　クローディア以外：最強火の鳥
　クローディア：適当
　形態変化
　3T目
　ジャミル、ホーク：ヘルファイア
　バーバラ、グレイ：生命波動
　クローディア：クイックタイム
　4T目
　行動順指定
　ヘルファイア→生命波動→ヘルファイア→生命波動→クイックタイム
　5T目
　行動順指定
　火の鳥*4→奇蹟の水
　以降、クイックタイム下では行動順指定し、クイックタイムが切れたら行動順を指定せずにクローディアの先制クイックタイムを狙う。運が良ければサルーインに一回も行動させずに倒せる